Data da reunião: 21/08/2019 com inicio às 14:21 e termino às 14:40.

Entrevistada:
Suelem Farias Soares Martins, Graduada em ENGENHARIA DE AGRIMENSURA E CARTOGRÁFICA pela Universidade Federal de Viçosa (2011), 
Mestre em Informações Espaciais pelo Departamento de Engenharia Civil, UFV (2013). Professora de nível superior, 
Assistente-B nível II na Universidade Federal de Uberlândia (UFU), Campus Monte Carmelo - Faculdade de Engenharia Civil.

Tópicos discutidos:
Durante a reunião foi apresentado a proposta para o desenvolvimento de um software e um breve debate sobre o mesmo para um melhor
entendimento de ambas as partes.

Documentos associados à fase de Concepção do Projeto:

Visão e Caso de Negócio:

Por que o projeto é necessário?
 Estações Totais:
 De maneira geral pode-se dizer que uma estação total nada mais
é do que um teodolito eletrônico (medida angular), um distanciômetro
eletrônico (medida linear) e um processador matemático, associados em
um só conjunto. A partir de informações medidas em
campo, como ângulos e distâncias, uma estação total permite obter
outras informações como:
- Distância reduzida ao horizonte (distância horizontal);
- Desnível entre os pontos (ponto “a” equipamento, ponto
“b”refletor);
- Coordenadas dos pontos ocupados pelo refletor, a partir de
uma orientação prévia.
Além destas facilidades estes equipamentos permitem realizar
correções no momento da obtenção das medições ou até realizar uma
programação prévia para aplicação automática de determinados
parâmetros como:
 - Condições ambientais (temperatura e pressão atmosférica);
 - Constante do prisma.
Além disto, é possível configurar o instrumento em função das
necessidades do levantamento, alterando valores como:
 - Altura do instrumento; 
 - Altura do refletor;
 - Unidade de medida angular;
 - Unidade de medida de distância (metros, pés);
 - Origem da medida do ângulo vertical (zenital, horizontal ou
nadiral);

Bentley topoGRAPH:
O Bentley topoGRAPH oferece ferramentas para aquisição de dados topográficos vindos de diferentes fontes, 
tais como: coletores de dados, a maioria das estações totais do mercado, documento de texto em ASCII, convertidos do topoGRAPH 98SE
e até anotações manuais. Dados oriundos de coletores e estações totais podem ser transmitidos diretamente para um documento do tipo 
caderneta de campo e apresentado sobre a forma de tabela e vista gráfica. Se as estações definidas nas tabelas possuírem informação 
de localização e posição, a vista gráfica pode mostrar o desenho de todas as poligonais que podem ser criadas com os dados do documento. Para cada poligonal ou irradiações calculadas, um documento é criado e associado à caderneta de campo. Estes documentos quando abertos são apresentados em formato de tabela com uma vista gráfica associada.

Visto a definição de uma estação total e Bentley topoGRAPH, a proposta apresentada pela Prof Suelem seria desenvolver um novo 
software que faça o papel do Bentley topoGRAPH visto que o mesmo é uma sulução paga.

Não foi vista a necessidade de um glossário.

Riscos: 
O principal risco desse projeto se limita ao tempo, custo e complexidade.
